Machine learning för människor

Känns "machine learning" eller maskininlärning som den nya tidens magi? Plötsligt kan maskiner fatta beslut utan att människor har lärt dem reglerna – dessa har maskinerna ”magiskt” listat ut, allt genom mystiska algoritmers försorg.

I den här föreläsningen avdramatiserar Dan maskininlärning genom att gå igenom några typiska fall med enklast möjliga algoritmer – utan nervösa nät eller annan magi.

Vad är skillnaden med ”vanlig programmering” och hur lär sig maskinen? Vad kan maskinen egentligen lära sig? Vad kan maskinen inte lära sig? Och vad är människans roll i det hela?

Inga förkunskaper krävs men allmänt tekniskt intresse hjälper.